BCI navigation conçoit, développe et vends des solutions logicielles de localisation cartographique pour informatique embarquée. Elle se compose de deux familles de logiciels : télématique et navigation

Le groupe BCI est constitué de BCI, BCI Navigation, BCI carto, BCI data

BCI navigation est une société anonyme au capital social de 3 575 343.60 euros
Immatriculation de BCI le 25-10-1991
Immatriculation de BCI navigation le 27-07-1999
Immatriculation de BCI carto le 05-07-2001 
Immatriculation de BCI Data le 16-11-2007 

BCI navigation : SIREN : 423 859 099, RCS EVRY

Historique :
1991: Bruno Coiffet et Jean-Pierre Bechter fondent BCI suite à l'idée 
 originale d'assister efficacement tout conducteur de véhicule roulant, en 
 mettant à profit les technologies les plus avancées.
1993: La RATP achète, dans le cadre du projet AIGLE de gestion des bus, la 
solution BCI de localisation temps réel, bas coût, et offrant une précision 
au niveau de la rue.
1994: Présentation remarquée au Congrès Européen PROMETHEUS du concept de 
navigation CRISTINE développé par BCI et présenté sous l’enseigne PSA 
Peugeot-Citroën.
1995: SIEMENS achète à BCI un droit de licence non exclusif de la famille de 
logiciels de navigation embarquée CRISTINE et signe un contrat d’assistance
 technique avec BCI pour le développement des produits SIEMENS dérivés.
1996: VALEO achète à son tour à BCI un droit de licence non exclusif de la 
même famille de logiciels CRISTINE et conclut également un contrat 
d’assistance technique pour ses propres produits.
1997: Mise en place d’une stratégie long terme visant l’Internet Mobile et 
la Télématique, et volontairement tournée vers les Etats-Unis et les 
véritables acteurs de demain.
1998 : Industrialisation de CRISTINE PRO, vitrine technologique destinée à 
montrer la voie vers les systèmes intégrant la navigation parmi un ensemble 
d’autres fonctions utiles.
Alliance stratégique avec QNX, leader mondial des OS Temps Réel embarqués. 
L’appuim ondial de QNX donne à BCI l’opportunité de démontrer ses compétences à
MOTOROLA, INTEL, AMD et IBM.
1999 : BCI ouvre partiellement son capital au Groupe Industriel Marcel 
DASSAULT, et renforce ainsi son assise en vue des importantes négociations en jeu.
BCI se restructure et regroupe toutes ses activités liées à la navigation et 
à la mobilité dans BCI NAVIGATION.
MOTOROLA achète à BCI NAVIGATION une licence non exclusive sur les 
développements existants, s’assure d’une collaboration long terme par une 
prise de participation dans le capital de BCI NAVIGATION et signe avec 
BCI NAVIGATION un contrat de partenariat qui place BCI NAVIGATION au cœur des
 développements futurs du Groupe MOTOROLA et notamment des solutions 
Télématiques pour l’automobile et d’Internet Mobile.
2000 : BCI NAVIGATION s’introduit en bourse sur le Nouveau Marché, et se dote 
ainsi d’une assise financière lui permettant de soutenir ses développements en
 toute indépendance.
BCI NAVIGATION ouvre une succursale à Phoenix, Arizona, aux Etats-Unis.
BCI NAVIGATION investit dans C-KUBE, dans le cadre de ses solutions 
professionnelles CRISTINE PRO segment « TAXI » .
BCI NAVIGATION ancre sa stratégie sur le long terme, en concentrant ses 
efforts sur NAPITM, une API (Application Programming Interfase) qui rassemble 
l’ensemble des modules logiciels de BCI NAVIGATION en un outil de 
développement, permettant de répondre directement et immédiatement à 
l’ensemble des besoins fondamentaux de la « mobilité », quelque soit 
l’application ou le produit que les « clients » veulent développer.
2001 : MOTOROLA annonce mondialement le lancement de son IRadioTM, développée 
grâce aux modules logiciels de BCI NAVIGATION
MOTOROLA annonce, avec BCI NAVIGATION, le lancement de solutions avancées
d’aide à la navigation basées sur serveurs (Server-Based Navigation)

Joint-venture avec Scaale, pour conquérir le marché indien et de récupérer 10M de dollars en levant des fonds - courant 2012
BCI compterait déployer leur logiciel GEOD en Inde
Liquidation judiciaire du groupe BCI le 5 novembre, car ils n'ont pas réussi à lever les fonds qu'une société s'était engager à verser.

Personnes importantes de la société:
- Bruno Coiffet - PDG
- Bruno Coiffet - Admin
- Christine Toulet - Admin
- Camille Coiffet - Admin
- Patrick Lamboley - Directeur administratif et financier

Produits: 
GEOD - serveur de geolocalisation en quasi temps réel
Cristine - Navigation guidance tool for PDA/PND/Smartphones, un GPS quoi
eToocan users - SIG tool for the user community
SNN-GEOD - Professionl SIG tool
eAnnuairePro - Sig tool for the user community
eFleet - fleet management tool
Mimesis - est un système d’assistance à la conduite d’aéronef par visualisation synthétique 3D
bciNavLite - est un logiciel de navigation-guidage routier de type « off-board » fonctionnant sur les téléphones de nouvelle génération munis d’un récepteur GPS intégré, à commencer par le téléphone Nokia N95.
eMapModeler - service web qui permet à un utilisateur de compléter la bdd
Toute les applis récuperent les données via GEOD

BCI navigation a plusieurs cibles : 
    - le grand public à travers les applis du style Cristine
    - professionel à travers des annuaires pro
    - communautaire, du style ensemble population d'une ville pour une appli utilisant GEOD

La cible est le monde entier, normal pour des applications de geolocalisation, tracing et autre

Nombre de salariés:
17 salariés dont 1 direction et 16 autres sous CDI. Ils sont tous cadres.
Aucune nouvelle embauche durant 2011, l'effectif est resté constant. Donc pas trop d'évolutions

Implantation géographique:
Le siège est implanté à Evry en région parisienne, il vise un marché mondial, mais plus précisement l'Inde depuis leur joint-venture. Ils ont travaillé en collaboration avec l'IGN, donc surement des retombés en France.
88,3% du CA est réalisé en France selon boursier.com

Répartition du capital au 31/12/2011:
4.89% BCI
90.5% Public
0.20% Autres
Mais BCI ne detiendrait plus que 2% en juillet 2012

Communication de l'entreprise:
Si j'en crois les commentaires, l'image de la société est plutôt mauvaise, les actionnaires
ne font pas confiance au patron Bruno Coiffet.
Il existe un blog des actionnaires : http://actionerfs-bci.over-blog.com/

Résultats financier:
BCI est en liquidation judiciaire donc bon..
Selon le rapport annuel de 2012, BCI ne pouvait pas continuer avec ses résultats après juin 2012, cependant BCI pensait aboutir à une solution avec des investisseurs potentiels.

BCI nav détient 80% de BCI data
La joint-venture avec Scaale devait permettre de lever 10 millions de USD pour BCI
résultat net de -345K euros en 2012
Chiffre d'affaires : 154185 euros
