Facteur politique:
Création de la banque publique d'investissement BPI
"La mission de la BPI sera double : elle devra à la fois accorder des prêts aux PME et aux entreprises innovantes de "secteurs stratégiques d'avenir" (transition énergétique, numérique ou économie sociale), ainsi qu'investir en capital dans ces mêmes sociétés pour les "accompagner tout au long leur développement" et "les aider à soutenir l'innovation", a précisé le premier ministre, Jean-Marc Ayrault. Le futur établissement apportera également aux PME des crédits à l'exportation, afin de faire face notamment à la concurrence de l'Allemagne, mieux organisée."
Pacte de compétivité
      réduction des cotisations sociales sur les salaires de 1 à 2.5 smic


Facteur économique:
	Crise européene, qui se traduit par moins de prises de risque donc moins de possibilités de financement, sachant que BCI aurait besoin d'investisseurs de manière urgente
	Modification du crédit impôt recherche qui s'est traduit par une baisse de 88K euros pour BCI.
	Avec l'arrivée de l'austérité en France, la consommation aura tendance à baisser ce qui pénaliserait les ventes des logiciels du style Cristine au grand public.
	
facteur socioculturel:
	L'informatique prends de plus en plus de place dans notre monde ce qui pourrait ouvrir de nouvelles portes a la techno GEOD

facteur démographique:
	Je ne vois pas grand chose d'influent pour BCI là dessus...

facteur technologique:
	Développement de la 4G en France et dans le monde, qui permetterait à plus de données transmises sur un réseau mobile: exactement ce qu'il faut pour BCI navigation.
	De plus en plus de smartphones
	Le cloud se développe de plus en plus ce qui reduirait les coûts de GEOD de manière drastique, d'ailleurs les devs ont pris en compte ce fait et c'etait un des objectifs de BCI Nav pour l'année 2012
	Peut-être le gros flop de apple maps ? Faire une appli Iphone qui utiliserait les données de GEOD
	L'arrivée des raspberry PI inaugure-t-elle une popularisation de petits objets "intelligent" cheap? La techno GEOD pourrait être très efficace avec ceux-ci (pour les trackers, localiser et autre...)
	

facteur écologique:
	Je vois pas trop non plus

facteur légal:
	Montée de la TVA, mais influencera-t-elle BCI? Je ne pense pas
	Modif crédit d'impot recherche
	Protection de la vie privée : GEOD doit faire gaffe à ça, et surtout que cela dépend des pays
