Facteurs clef succès de BCI navigation:
Alors, avec la direction qu'a pris BCI, il faut se fier a GEOD, et à leur 
définition de la Mobilité.
	   - Mise à jour en temps réel ou quasi réel des données de GEOD.
	   - Visualisation très précise (à moins de 50cm) du monde en 3D et
même l'intérieur des batiments.
	   - déploiement sur le Cloud
	   - Personnalisation des données grâce aux logiciels SIG

Analyse fonctionnelle:

	- commercial : 
La qualité des produits devraient être au rendez-vous, avec un prix de vente
assez faible car il vise les pays en voie de developpement en première cible
(Inde + Afrique). La notoriété n'est pas très importante, jamais vraiment
entendu parler de BCI avant, la réputation est assez faible au niveau des
actionnaires, mais inconnue au niveau des clients. L'emplacement c'est à dire
être français avantage peut-être pour la vente d'applications aux pays
africains francophones et entrenant de nombreuses relations avec la France.
Les parts de marché sont inexistantes car le produit n'est pas encore
commercialisé.

	- Services clients:
	Il y aurait un système de formations pour les clients (entreprises et 
non grand public). Mais aucune mention d'un autre service client quelconque.

    	- Production:
	Il s'agit d'un produit dématérialisé mais le délai de dev est très long

	- Approvisionnement + sous-traitance:
	Une application utilisant GEOD pourrait-être développé par une
entreprise indépendante mais elle serait donc dépendante de BCI pour des mises
à jour du code de GEOD (même si elle pourrait déployer soi-même le serveur).
Dépendance au niveau des fournisseurs de données locales, pour étoffer les
cartes de GEOD.

        - GRH:
	Masse salariale très très basse, 17 cadres en tout (et 0 employés!)
	mode de travail= 35 heures, les absentéisme et démission ne semble pas
	exister selon le dernier rapport annuel et aucun incident reporté.
	Presque aucun changement dans l'équipe depuis 3 ans

	-Financière:
	La situation financière de l'entreprise est catastrophique, d'ailleurs
ils sont en liquidation judiciaire. Mais c'était prévu s'ils ne trouvaient pas
d'investisseurs d'ici juin 2012. En attente de repreneur ?

	- Recherche et dev:
	La recherche et développement était la principale activité de
l'entreprise ces dernières années. BCI recevait une bourse de l'État pour ça,
dont le montant a diminué courant 2011. L'innovation au niveau de la mise à
jour en temps réel est plutôt importante, de même au niveau de la
représentation spatiale.

	- Direction de l'entreprise:
	Désastreuse à mon avis, le patron n'est pas aimé des actionnaires,
	gestion "familiale" même ? (voir organigramme)
	Patron qui promet beaucoup trop de chose, et de la manière la plus
	vague possible ! Un peu n'importe quoi à mon avis -> mauvaise
	communication + image
